Nós já exploramos as funções "date"
como "date trunc" e "date part".
Nas próximas lições,
vamos explorar ainda mais funções
para obter o valor das datas.
A grande maioria das análises
que você executa
em um ambiente profissional
terão datas anexadas a elas,
mas você pode não conseguir
obter o valor delas
se as datas não estiverem
formatadas corretamente.
Vamos dizer que você tem
três colunas separadas,
para dia, mês e ano
de um determinado registro.
Problemas como esse
são comuns
para dados que foram manipulados
em algum ponto no Excel,
exportados
de um sistema de terceiros
ou até que foram
inseridos manualmente.
Para realmente maximizar
o valor aqui,
você precisará converter
os nomes dos meses em números,
para concatenar esses campos
junto com hifens
e então informar
o banco de dados
para entender
que o resultado é uma data,
o que você pode fazer
usando a função "cast".
Vamos abordar
as primeiras etapas.
Esta primeira etapa converteu
os nomes dos meses em números.
Como você pode ver,
janeiro aparece como 1.
Agora vamos concatenar esse valor
junto com o ano e o dia
para criar algo que pareça
uma data de verdade.
Na última etapa, vamos lançar
este novo campo
como um formato de data.
Você pode ver aqui
que o banco de dados
agora entende isso como uma data
e incluiu os zeros adequados
a esses registros,
para serem lidos corretamente.
A função "cast" pode ser
complicada de ler,
mas felizmente existe
um atalho.
Em vez de encapsular tudo isso
em uma função "cast",
podemos adicionar
dois pontos duas vezes
e o tipo de data que gostaríamos
de lançar no final desta seção.
A função "cast" é mais útil
para transformar strings
em números ou datas.
Normalmente,
se você quer transformar
um número em uma string,
executar qualquer tipo
de operação na string,
como "left", "right"
ou "substring",
lança automaticamente
os dados
durante a execução
da operação.